# 파이썬 기초 내용 정리
버전 : python 3.12.


<str 문자열 함수>

Capitalize() : 첫글자 대문자 바꿔주기

회원가입 프로그램 만들었다. 
아이디, 비밀번호를 만든다. 
소문자, 대문자를 만들든, 하나로 일치시켜준다. 그때, 

1) lower() : 대문자를 소문자로 바꿔주기
2) upper() : 소문자를 대문자로 바꿔주기

위와 같이 대문자, 소문자를 하나로 일치시켜줄 때, 대표적으로, 워드클라우딩에 자주 사용한다.
* 워드클라우드란 텍스트에서 단어의 빈도를 기반으로 크기를 다르게 시각화하여 중요도를 표현하는 그래픽이다.

공백제거/문자열바꾸기/문자열나누기

a.strip()
a.replace(old,new)
a.split()

str 클래스에서 호출해서 쓰면, List로 결과값이 나온다. 
* List란 여러 개의 값을 순서대로 저장할 수 있는 변경 가능한 자료형이며, 대괄호 []로 정의하고, 각 요소는 쉼표 ,로 구분된다.

is -> true/false로 return 해준다.
if문이랑 같이 많이 사용된다.

[입력처리]
1. 주민등록번호 입력 받기
2. 공백제거
3. - 제거
4. 13자리 확인

[성별]
1. 인덱스 6번째자리 확인
2. 인덱스 6번째 자리 숫자가 1,3 이면, "남자"로 변환
3. 인덱스 6번째 자리가 숫자가 2,4 이면, "여자"로 변환

[생년월일]
1. 인덱스 0~1번째 출력, "년"
2. 인덱스 2~3번째 출력, "월"
3. 인덱스 4~5번째 출력, "일"

[마스킹]
1. 인덱스 앞 6자리 그대로
2. 인덱스 뒷 7자리 *로 변환
3. 인덱스 앞 + 뒷(*변환된것) 출력

# 코드 
rrn = input("주민등록번호를 입력하세요")
rrn1 = rrn.rstrip()
rrn2 = rrn1.replace("-","")
print(rrn2)

print(rrn2[6])
print(rrn2[6].replace(1,"남자"))
print(rrn2[6].replace(3,"남자"))
print(rrn2[6].replace(2,"여자"))
print(rrn2[6].replace(4,"여자"))

print(rrn2[0:2]+"년"+rrn2[2:4]+"월"+rrn2[4:6]+"일")

print(rrn2[0:7]+rrn2[7:].replace(*))

# 리스트 자료형
순서가 있다 -> index, slice 사용 가능 : list, tuple
순서가 없다 -> index, slice 사용 불가능 : dictionary, set
* 대신, 구분되는 key 값을 이용한다. 
- key 값은 중복을 허용하지 않는다. 

[]대괄호를 사용하면 리스트가 된다. 
값이 여러개일 때, 콤마(,)로 구분한다.
숫자, 문자, 객체, 또다른 리스트 등 넣을 수 있다. 
- 정수 : int()
- 실수 : float()
- 리스트 : list()

index 
리스트의 인덱싱
```py
a = [1,2,3]
a
[1,2,3]
```
```py
a[0]
1
```
# 튜플(tuple)
* 리스트처럼 순서가 있어서 인덱싱과 슬라이싱이 가능하다.
* ()괄호로 쌓여진다.
    - 괄호가 없어도 튜플이다. 예) t1 = 1,2,3 => 튜플 자료형임
* 튜플의 요소가 하나일 때, 뒤에 콤마(,)가 붙는다.
* 하지만, 수정이 안된다. 
    - 데이터 연결은 튜플로 한다. 
    - 자료가 수정되면 안되기 때문에, 데이터 연결은 튜플로 하고 준다. 
- 넣었다 뺐다 즉, 수정이 가능할 때는 리스트를 사용한다. 

# if문
* 참, 거짓
* 들여쓰기
- 스페이스 4개 상황에 따라서 2개일 때도 있다. 
- 핵심은 줄을 맞춰줘야한다는 것.


